## 由来

起初Hutool只提供了两种引入方式：

1. 引入`hutool-all`以便使用所有工具类功能

2. 引入`hutool-xxx`单独模块使用

后来`t-io`的作者谭总提出是否可以引入一个bom包，一次性引入所有子模块，然后将不用的模块排除掉。起初我是排斥的，认为这种方式用处不大（其实是我不会写……）

再后来接触了Maven的这部分，于是有了`hutool-bom`模块！

当然这个模块的存在一直有争议，因为真正的bom包是一个模块管理包，正确的打开方式是可以引入，再引入需要的模块（只是不用重复版本号而已），Hutool中"排除"方式就变得非常异类，真是让人头大。

当然转机来自于一个issue：[BOM should be declared in dependencyManagement for import](https://github.com/dromara/hutool/issues/1561)

@JasonMing 大神给了一个非常棒的方案，可以两者兼得，于是纠结症的我终于释怀了，现在的bom模块变得异常灵活！

## 介绍

整个bom模块只由一个pom.xml组成，同时提供了`dependencyManagement`和`dependencies`两种声明。于是我们就可以针对不同需要完成引入。

## 使用

### import方式

如果你想像Spring-Boot一样引入Hutool，再由子模块决定用到哪些模块，你可以在父模块中加入：

```xml
<dependencyManagement>
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>cn.hutool</groupId>
            <artifactId>hutool-bom</artifactId>
            <version>${hutool.version}</version>
            <type>pom</type>
            <!-- 注意这里是import -->
            <scope>import</scope>
        </dependency>
    </dependencies>
</dependencyManagement>
```

在子模块中就可以引入自己需要的模块了：

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>cn.hutool</groupId>
        <artifactId>hutool-http</artifactId>
    </dependency>
</dependencies>
```

> 使用import的方式，只会引入hutool-bom内的dependencyManagement的配置，其它配置在这个引用方式下完全不起作用。

### exclude方式

如果你引入的模块比较多，但是某几个模块没用，你可以：

```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>cn.hutool</groupId>
        <artifactId>hutool-bom</artifactId>
        <version>${hutool.version}</version>
        <!-- 加不加这句都能跑，区别只有是否告警  -->
        <type>pom</type>
        <exclusions>
            <exclusion>
                    <groupId>cn.hutool</groupId>
                    <artifactId>hutool-system</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
</dependencies>
```

> 这个配置会传递依赖hutool-bom内所有dependencies的内容，当前hutool-bom内的dependencies全部设置了version，就意味着在maven resolve的时候hutool-bom内就算存在dependencyManagement也不会产生任何作用。